Una adolescente en la VengadorCon.
ANTERIORMENTE EN
Parece que tu poder viene de tu interior.
El brazalete
desbloqueó tu parte superhumana.
Ese brazalete era de Aisha, mi madre.
-¿Qué le pasó a la madre de Sana?
-Desapareció esa noche.
¿Sabes qué le pasó
a nuestra bisabuela? ¿Aisha?
¿Dónde oíste ese nombre?
¿Quieres que apague las luces
o aún le tienes miedo a los djinn?
Sí, no tengo 12 años.
¡Lo conseguiste! El Programa
de Inmersión Temprana de Caltech.
Pero es en California.
Hay otra catástrofe de superhéroes
y ella está ahí sentada,
presumiendo de la Capitana Marvel barata.
¿Y luego
el individuo mejorado trató de matarte?
Ella no trató de matarme.
Me salvó la vida.
¡Que alguien me ayude!
Las chicas de color
de Jersey City no salvan el mundo.
¡Oigan! Es Luz Nocturna.
Busca en cada templo,
centro comunitario y mezquita.
-¡Sube!
-Kamran.
Esperé mucho tiempo para conocerte.
Quiero que conozcas a mi mamá.
LA INDIA OCUPADA POR LOS BRITÁNICOS, 1942
Fariha, Saleem, lo encontré.
Encontré el brazalete.
¿Nos afecta que esté en un brazo amputado?
¿Oíste lo que dijo el hombre del templo?
Dijo que necesitamos dos.
Permíteme verlo.
¿Dónde está el otro?
Te lo dije. Probablemente los británicos
ya saquearon dos veces este lugar.
Eh, tú. ¿Qué haces aquí?
No puedes estar aquí.
-Uno tendrá que bastar.
-Dispararemos.
-Por orden de la corona, párate.
-No dejen que se escape.
Vamos. Fíjate cómo está Aadam.
Najma, es el ejército británico.
No tenemos tiempo.
Aisha, no sabemos
qué hará un solo brazalete.
¡Fariha! ¡Saleem! ¡Por aquí!
Destruirán la caverna.
Le están prendiendo fuego.
Si hay alguna chance de que este brazalete
nos lleve a casa, debemos intentarlo.
¿Viste eso?
Aisha, no podemos dejar
que se apoderen del brazalete.
Ve por ahí. Yo iré a ver a los demás.
¿De acuerdo? Está bien.
Nos vemos pronto.
-Te lo prometo.
-Ve.
Desde entonces, huimos juntos.
En cuanto a tu bisabuela Aisha,
esa fue la última vez que la vimos.
Entonces, ¿cómo dicen
todos que la conocieron?
Fue... ¿Se conocieron
en la escuela o algo así?
No exactamente. Aisha era
de otra dimensión, y también nosotros.
-No. Claro. Sí.
-No elegimos venir. Nos exiliaron.
Y cuando estábamos por hallar
el camino a casa, nos separaron.
La buscamos, pero con todo
lo que pasó en la Partición,
asumimos que se perdió como tantos otros.
Palomitas
No le hagas caso. Llevamos 100 años aquí,
y él elige lo más tonto
de la humanidad para obsesionarse.
Eso es muy grosero.
Sí, sobre eso... Todos se ven muy bien
para estar aquí desde la década de 1940.
-Gracias.
-Bueno. No todos. El chico tiene 17 años.
Bien. Eso es todo un alivio.
Tienes razón. Ella es adorable.
Nunca lo dije. No es que no lo piense.
-Trataba de no decirlo.
-Esto es muy incómodo.
-Tú lo haces incómodo.
-¿Qué te enseñé?
-¿Por qué te sonrojas?
-Ella no hablaba de ti.
Alguien está enamorado de...
-Ven. Se está poniendo algo ruidoso aquí.
-Esta es mi casa.
¿Le preguntaste si tiene hambre?
Nadie se lo preguntó.
A propósito, no tuve la chance
de agradecerte por salvarme.
Lo menos que podemos hacer
es proteger a la familia de Aisha.
Ni siquiera sabíamos que tenía una
hasta que te pusiste el brazalete
y sentimos la presencia de la Noor.
¿Noor? Significa luz, ¿no?
La Chica Noor. No, ese no.
También hay Noor en nuestro interior.
Eso nos retrasa el envejecimiento.
Pero, en esta dimensión,
no podemos acceder a todo su potencial.
Pero quizá tú sí puedes por ser de aquí.
¿Y Kamran? ¿No nació aquí también?
El brazalete te ayuda
a desbloquear la Noor.
Quizá algún día algo haga lo mismo por él.
No lo sé. Parece que ocurren
muchas cosas malas por el brazalete.
Por ejemplo, se me cayó un niño
de un edificio. Y me persiguieron drones.
Y no creo que pueda salir
nada bueno de esto.
Claro que puede.
El brazalete
y sus visiones te trajeron a mí
y a toda la gente a la que perteneces.
Esa gente de ahí afuera solo te ve
como una niña que juega a disfrazarse.
Pero yo sé que heredaste la grandeza.
¿Quieres mi brazalete?
Aisha deseaba llevarnos a todos a casa.
Y ahora tú debes terminar lo que empezó.
Entonces, ¿dónde
está su casa, exactamente?
Y también, ¿qué son?
¿Cómo debería llamarlos? ¿Qué somos?
En nuestra dimensión, la dimensión Noor,
nos conocen como los Clandestinos.
En cuanto a lo que somos, nos llamaron
ajnabi, majnoon, invisibles...
La lista sigue.
Pero más comúnmente
nos conocen como djinn.
Perdón. ¿Dijiste djinn?
Amigo, acabo de tener
la noche más loca de...
No puedes mandarme el mensaje:
"estoy viva" y dormir ocho horas, ¿sí?
Fue una locura. Apareció la policía
y preguntó por Luz Nocturna...
¿La policía? ¿Enviaron drones?
Me persiguieron drones.
Ademas, tratamos de eliminar
el nombre Luz Nocturna.
-¿De qué hablas?
-Es un mal nombre.
-Parece para niños de cinco años.
-Concéntrate, Kamala.
-Soy un djinn.
-¿Un gin tonic?
Descubrí lo que soy,
y no soy asgardiana, alienígena
ni nada genial como eso.
Soy de lo que están hechas
las pesadillas infantiles.
Verás, hay historias de fantasmas
y luego están las de djinn.
Las de djinn
son mucho peores porque son reales.
¿De dónde sacas esta información?
Un grupo de djinn me salvó
de lo de los drones de anoche.
Se autodenominan los Clandestinos.
Y Kamran es uno de ellos.
¿No dije que ese chico tenía algo raro?
Son muy buenos,
pero me contaron
del brazalete, de mis poderes
y de mi bisabuela Aisha.
Es un avance. Además, necesitan mi ayuda,
o sea que necesito tu ayuda.
Me lo imaginé. Bueno, sí, claro.
Supongo. ¿Por qué no?
No sé realmente cómo puedo ayudar
a un grupo de fantasmas
y a su hijo de apariencia promedio.
Necesitaré mucha más información.
Y te lo contaré todo,
¿de acuerdo? Primero...
Eres bueno en matemáticas.
¿Sabes algo de viajes interdimensionales
sin pensarlo demasiado?
¿De la dimensión Noor,
específicamente? Se escribe N-O-O...
De hecho, me recuerda a un artículo
que leí. Del Dr. Erik Selvig, creo.
Perfecto. Reléelo. Yo debo buscar
algunas cosas para el mehndi.
Antes de irte...
Eres tendencia.
¿Qué?
-¿Hay algún problema, oficial?
-Soy agente, en realidad.
Departamento de Control de Daños.
Recibimos un informe
de un individuo mejorado no identificado
que opera desde esta mezquita.
¿Opera? ¿Desde aquí?
Me temo que no, señora.
Pero si conoce a alguien
que pueda volar, envíemelo, por favor.
Buscaba a alguien
que limpie las canaletas.
Dispérsense. Registren el lugar.
No lo harán sin nuestro permiso.
Aquí no tienen autoridad legal.
-¿Perdón?
-Soy Nakia Bahadir, miembro de la junta.
Aún quedan algunos votos por contar.
Muy bien, posible miembro, pero
me siento bien con nuestras encuestas.
Según el código penal de Estados Unidos,
los agentes de la ley no pueden
ingresar a un lugar privado
sin una orden judicial.
¿Sí? ¿Estudiaste
el código penal en el aula?
La ley y el orden, y no me equivoco.
Es un asunto muy serio.
Le conviene colaborar.
¿Es serio porque
su sospechoso está mejorado,
o porque lo vieron
en una mezquita, señora?
Vuelvan cuando tengan una orden judicial.
Perdón, Sra. Agente.
La próxima vez, sáquese los zapatos.
hola
Hola.
¿Es por la práctica de baile?
Si te esfuerzas, puedes alcanzar mi nivel.
-Ya quisieras. Soy fenomenal.
-Vas a conseguirlo.
¿Qué pasa, blandita?
-Nada. Está bien.
-Fue convincente.
En realidad quería hablar de algo contigo.
-Es ella.
-¿Qué?
Es Luz Nocturna.
Que, por cierto, es un nombre tonto.
Estoy de acuerdo.
¿Sabes que Control de Daños,
una agencia gubernamental armada,
vino hoy a la mezquita?
¿Qué?
Irrumpieron pensado
que sabíamos algo de ella,
como si necesitáramos
cargar con otro objetivo.
Parece que ella no se da cuenta,
y si lo hace, no le importa.
-¿Control de Daños? ¿Qué querían?
-No lo sé.
Que se la entregáramos o algo así.
Toda la rutina del musulmán bueno contra
el malo, que autovigilemos a los nuestros.
Arruinó completamente
nuestra reunión para ver los resultados,
en la que yo, un miembro de la junta,
me convertí en miembro de la junta.
Kamala.
-Espera. ¿Acabas de decir que ganaste?
-Quizá.
-Amiga.
-Hermana.
Gracias.
Cambiémonos para el mehndi.
Kamala, ¿todos ellos son parientes tuyos?
Sí. Somos pakistaníes.
Hay muchos de nosotros.
Ya veo.
Tía Shirin, me alegra mucho
que hayas hecho el viaje.
Munee, ¿qué es un vuelo de 28 horas
con cuatro transbordos entre amigas?
Eres más que una amiga, te lo aseguro.
Beta, me apenó mucho
que Sana no pudiera venir.
Debe ser duro no tener
a tu madre para que celebre contigo.
Es lo típico.
No vino a mi boda.
¿Por qué iba a venir a la de mi hijo?
Me tienes a mí, y quizá sea
lo mejor al final. Menos drama.
Sí.
Madres e hijas, la eterna lucha.
Asegúrate de no causarle
problemas a tu madre.
-¿Yo? No. Ni se me ocurriría.
-Ningún problema. No, no es un problema.
No. Es un ángel perfecto.
Buen chiste, gente.
Graciosísimo, pero se supone
que solo deben esconder un par de zapatos,
no todos mis zapatos.
-No es gracioso.
-Es gracioso.
Hola, jeque Abdullah, ¿está bien?
Me enteré de que vino el FBI
y lo acusó de ser el Loco del Minarete.
No. Unos pocos de Control de Daños
husmearon en la mezquita. Nada serio.
¿Le pareció que sabían algo de ella?
Lo que sabemos nosotros. Que es una chica
de color, probablemente musulmana.
No parecían muy contentos con eso.
Los problemas que causa esta chica,
su madre debería estar avergonzada.
Kamala, Bruno vino más temprano.
Dijo que no podía dejar su turno,
pero te dejó esta caja.
Bien, sí... Eso es.
Oigan, le estamos agarrando la mano.
Bien. Muy bien.
La fiesta es por allá.
¿Qué haces aquí afuera sola?
¿Está de acuerdo con todos?
¿Sobre nuestra nueva vecina enmascarada?
¿Tú lo estás?
Pensé que sería genial tener
una superheroína que luche por nosotros.
Pero no lo sé.
Quizá ella solo esté empeorando las cosas.
Dudo que ese chico del minarete
esté de acuerdo.
Entonces, ¿cómo convence
a todos de que es buena?
"Buena" no es algo que eres, Kamala.
Es algo que haces.
CÍRCULO Q
Toma. Que tengas una buena noche, viejo.
-Hola, Bruno.
-Hola.
Te perdiste la fiesta.
-Sí. ¿Cómo está?
-¿Puedes guardar un secreto?
Pastel de cerezas
Muneeba me prohíbe comerlos. Pero míralos.
Su sinteticidad tiene algo especial.
-No puedo resistirme a ellos.
-Yo lo cubro, Sr. Khan.
Es algo para la clase
de Estudios Culturales.
-¿Los djinn?
-Sí.
-Déjame ver.
-No, en realidad... No, gracias.
Permíteme, por favor. Vamos. Oye.
Está escrito en urdu.
Hazme caso, puedo ayudarte con esto.
Déjame ayudarte.
Bueno, ¿qué tenemos aquí?
"Son seres sobrenaturales
del folclore preislámico,
"los djinn tuvieron muchos nombres
a lo largo del tiempo y de las culturas.
"Algunos los llaman genios.
Otros, demonios.
"La leyenda habla
de un grupo de djinn que se esconden,
"exiliados de su mundo y condenados
a vivir atrapados en el nuestro.
"Se mueven por las sombras,
"y buscan la llave
que los ayudará a llegar a su casa.
"Pero para destrabar tan antigua barrera
se requerirá un poder primordial".
Qué interesante.
Nunca había oído eso. Nos vemos, Bruno.
-Buenas noches, Sr. Khan.
-Sí.
Así que puse las firmas de energía
de las pruebas y ejecuté una simulación.
¿Qué te pasa en la rodilla?
¿Sabes que cuando chocas con un dron
y caes de un camión lo sientes más tarde?
En serio, ¿recuerdas
el artículo del que te hablé?
Teóricamente es posible.
Es posible lograr
un viaje interdimensional, claro,
pero se necesita
la energía del sol, más o menos.
Me di cuenta
de que todos estos problemas teóricos
menosprecian el margen de error.
Si necesitas la energía del sol,
piensa qué grande
debe ser el margen de error.
Inténtalo otra vez. Esta vez,
como si tuvieras vida social. Y... ¡ya!
Si los ayudas a ir a casa,
algunas cosas podrían explotar.
-¿Podrían?
-Kamala.
-Podrían. Hay una chance.
Podrían. Entonces hay una chance.
Bueno. Creo
que tengo el brazalete por algo.
Obviamente, no puedo ser la superheroína.
No lo sé.
Quizá es algo que necesito hacer.
Algo bueno.
Entré en Caltech.
¿Qué? Es maravilloso.
No sabía que ya te habías enterado.
Me enteré. Y creo que tengo que ir.
Pero no puedo irme
a menos que sepa que tú...
Que todo está bien.
-¿Por qué no me lo dijiste antes?
-Creo que estuviste ocupada.
Escucha, Kamala, si quieres ayudarlos,
te ayudaré a ayudarlos.
Investigaré, te ayudaré a averiguar cosas.
Pero ahora, hoy,
no veo una forma segura de hacerlo.
Carol Danvers no esperaría.
Haría un agujero
en el espacio-tiempo y los ayudaría ya.
Entonces, Carol Danvers sería imprudente.
Quizá no sea tan malo
que no seas como ella.
-Mala. Oye, ¿qué pasó?
-Me caí de la bicicleta.
Siéntate. Veamos qué podemos hacer.
¿Ammi?
¿Alguna vez sentiste
que te enfrentabas al mundo?
Como si desearas mucho algo,
y que luego ocurriera de verdad,
pero que en realidad
no es tan bueno como imaginabas.
La verdad que sí.
Mi montaña fue Estados Unidos.
Tu padre y yo soñábamos
mucho con venir aquí,
y cuando finalmente vinimos fue muy duro.
Él trabajaba muchas horas
por muy poco dinero,
y Aamir acababa de dejar los pañales.
Yo no sabía bien el idioma.
Te diré que nunca
me había sentido tan sola en toda mi vida.
-¿Qué hiciste?
-Hallé la mezquita.
Y hallé a la tía Ruby, a Humaira,
hallé a mi familia,
y los dejé quererme.
Kamala, hazme caso.
Sea cual sea la montaña que enfrentes,
no tienes que hacerlo sola.
Está bien.
Arriba el ánimo. Vamos.
¿Sabes por qué? Aamir se va a casar.
Sí. ¿Quién hubiera pensado
que ocurriría eso?
¿Quién hubiera pensado?
KAMALA - Oye. Quiero ayudar
pero podría ser peligroso.
Necesito más tiempo.
KAMRAN
Concéntrate en la boda...
Lo resolveremos.
El Nikkah de Aamir & Tyesha
Toma, beta.
-$732.
-¿Qué es?
Es todo lo que tengo
en mi cuenta corriente. $732,49.
Me sorprende que tengas tanto.
No es el momento de preocuparse.
Sabrás qué hacer luego de la universidad.
Mira.
Un hombre tiene
una elección fundamental en la vida.
Vivir una vida con miedo o con amor.
El que elige el amor elige joonoon.
La pasión. Elige la fe, el coraje.
Todos los días usas
un shalwar kameez en la calle.
Estás a punto de pararte ante Dios
y tu familia para comprometerte
con el amor de tu vida.
Eres valiente, hijo mío.
Porque elegiste la familia.
Y el que elige la familia nunca está solo.
Nunca vi una pareja
tan segura de su amor como ellos.
-¿Aceptas a Aamir Khan como tu esposo?
-Acepto.
¿Aceptas a Tyesha Hillman como tu esposa?
Sí. Cuenten conmigo.
Acepto.
¿Aceptas a Tyesha Hillman como tu esposa?
Ahora son marido y mujer.
¿Viste mi teléfono, mamá?
No ibas a decírmelo.
Te lo iba a decir.
Solo necesita algo de tiempo.
No nos queda tiempo.
Al parecer, podría ser peligroso
si no lo hacemos bien.
Claro que lo es. ¿Por qué no lo sería?
Espera. ¿Lo sabías? ¿Y de todos modos
le pediste a Kamala que lo hiciera?
Este lugar nunca será nuestro hogar.
Haremos que nos ayude.
No lo pediré más.
Entonces, ¿cuál es
el verdadero objetivo de esto?
Aporta fortaleza a tu matrimonio
para que cada vez
que se enfrenten se unan más.
-¿Es cierto?
-¿Quién sabe?
Francamente, es muy divertido, ¿no?
Parece que las tías
se apoderaron de Bruno.
Y ahora, una presentación
muy especial para los novios.
Debo irme. Es la hora.
Bueno.
¡Gabe!
¡Sí!
Dios mío.
-Se va a caer.
-No le gusta.
Bueno.
¿Qué?
Somos Brown Jovi.
Bueno, también trabajamos en los Eid,
Diwali, bar mitzvahs,
dulces 16 y quinceañeras.
Brown Jovi hace todo eso.
Bueno, gente. Vayamos más lento.
¿Quieres bailar?
Sí.
Kamala. Oye, ¿podemos hablar?
-Necesito hablarte a solas.
-No.
Tú y toda tu familia están en peligro.
-Vine a advertirte.
-¿Qué?
Pensé que entrarían en razón.
No me di cuenta de que era...
-Ninguno de ustedes está a salvo.
-¿Qué?
Vendrán por ustedes.
Fueron muy amables conmigo.
Iré a hablarles.
No vinieron a hablar.
Van a matar a todos. Deben irse de aquí.
-Oye, creo que tú deberías irte.
-En serio, déjalo, Brian, por favor.
Esta no es tu lucha.
Si mi madre quiere algo,
nada se interpone en su camino.
-Kamran, toda mi familia está aquí.
-Traté de llamarte.
Morirán todos, Kamala.
-Los distraeré.
-¿Cómo? ¿No es demasiado fácil?
Limítate a lo clásico, ¿sí?
Tenemos que sacar a todos de aquí.
Ve.
Hay un incendio. Oigan, tienen que irse.
Vamos. Andando. Sí.
Hay un incendio. Lo lamento mucho.
-¿Un incendio?
-Debo tomar el dinero.
¡Vamos, Aamir!
-Vamos. Tyesha, vamos. ¡Vamos!
-Por favor, mamá.
No te interpongas en mi camino.
Rápido y seguro, gente.
Casi tenemos el pasillo trasero despejado.
Perdón, señor. Necesito...
¡POR SEGURIDAD! SI NO TRABAJA
EN LA COCINA, NO PASE POR ELLA
Tienen que salir todos de aquí.
Claro que no. No.
¿Podemos hablar?
Felicitaciones. Al menos estás muy linda.
-También tú.
-Gracias.
Kamala activó la alarma.
Lo vi con mis propios ojos.
¿Qué? No ves nada.
¿Sabían que le quitaron la licencia?
Lo vi.
Es inútil resistirse ahora.
Ese brazalete lo hicieron
para algo más grande que tú.
Kamala, no seas tan egoísta.
Bruno, ¿dónde está Kamala?
¿Todo está bien?
No nos dejarán volver a entrar.
¿Qué pasa?
Ayúdanos a llegar a casa y terminará todo.
¡Bruno!
Déjalo en paz.
Bruno, oye. ¿Estás bien?
-Saca a Brian de aquí.
-Juro que dice mal mi nombre adrede.
Vamos.
¿Adónde irán?
No hay adónde ir.
-¿Estás bien?
-Sí.
¿Por qué haces esto?
Dijiste que me protegerías.
¿Por qué proteger a los que me traicionan?
¡Agentes federales! ¡Arriba las manos!
¡Dije que no se muevan! ¡No se muevan!
-Vayan a la puerta trasera, ¡ya!
-¡Al suelo!
-Detuve a una mujer.
-¡La tengo! ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Atrás!
¡Hay uno listo para salir!
¡Tú! ¡No te muevas!
¡Vamos! ¡Muévete!
-¡Arriba!
-¡Saca a este!
-¿Kamala?
-Nakia.
¿Qué fue eso?
Lo lamento mucho.
¿Eras tú?
Todo este tiempo eras tú,
¿y no dijiste nada?
Kamala, debes irte. Te buscan a ti.
-Espera. ¡Espera!
-No.
-Nakia se ocupará de mí.
-Espera. No.
Vete.
Se te cayó esto.
Lo explicaré todo más tarde. Lo juro.
-¿Qué pasó recién?
-Te lo explicaré. Bueno.
-¿Estás bien?
-No, no lo estoy.
Kamala. Gracias a Dios.
¿Dónde estuviste?
¿Tú activaste la alarma?
¿Quiénes eran esos con los que estabas?
Los arrestaron.
¿Puedes decirnos qué pasó exactamente?
Kamala, por favor. Sé franca con nosotros.
Eres nuestra hija. Queremos ayudarte.
Pero no podemos
si no sabemos qué pasa contigo.
Yo... No puedo. ¿De acuerdo?
Videollamada
Nani
-Hola, Nani.
-Hola, ¿Kamala?
-¿Puedo llamarte luego?
-Debes venir a Karachi.
¿Qué? Ammi no me dejaría ir.
Tienen que venir las dos.
Bueno, Nani, por favor...
¿Puedo llamarte mañana?
¿Lo viste?
-¿Qué cosa?
-¿Viste el tren, beta?
-¿Cómo lo supiste?
-Porque yo también lo vi.
Por eso debes venir.
Tienes que venir a Karachi.
Espera. ¿Nani?
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
MARVEL STUDIOS PRESENTA
Subtítulos: Pablo Miguel Kemmerer